tutti buon pomeriggio a tutti voglio
parlare in questo video della matrice
emotiva dell'imprinting allora che cos'è
la matrice emotiva degli impianti è un
tema molto importante secondo me perché
capire qual è la matrice emotiva
dell'imprinting ci dà modo di capire
quali sono i vincoli che ci impediscono
fondamentalmente di di essere felici se
non sappiamo qual è la matrice emotiva
non riusciamo a capire esattamente quali
sono i vincoli quali sono i cavilli
diciamo che ci fanno ci fanno soffrire
quindi è importante riuscire e la
matrice emotiva da questo si capisce si
capisce essenzialmente da una cosa si
capisce dal tipo di imprinting del tipo
di conflitto che che la persona vive
questa è fondamentale allora il
conflitto che la persona vive
inizialmente intanto nasce da da un
imprinting e nasce diciamo ha un età
infantile fondamentalmente però può
succedere una cosa che crescendo la
persona può amplificare il suo
complicare il suo conflitto quindi lo
amplifica perché perché possono
verificarsi tutta una serie di
situazioni cioè non nasce nessuno con un
imprinting è eccessivo diciamo che tutti
nasciamo con un imprinting che in
qualche modo riusciamo a gestire quando
siamo bambini
fondamentalmente però ci sono persone
che poi per diciamo per motivazioni
legate all
a degli insuccessi a delle sofferenze
vissute questo imprinting aumentano
crescono e crescono in valore e
quantitativo
e quindi come dire vanno a generare
delle non sono più è che possiamo dire
che non sono più contenuti dal
dall'imprinting base anno devono trovare
altre valvole di sfogo ad esempio faccio
un esempio se tu da bambino hai sofferto
10 ed è da adulto diciamo così soffri 20
per dire questa questo 10 di sofferenza
in più non riesci a gestirlo non riesce
a gestirlo perché non sei abituato a
gestirlo
e allora cosa succede succede che ti
verrà
ma che ti verrà qualche cosa ti verrà
magari una
diceva motiverà una forma di qualunque
cosa
ad esempio anche una somatizzazione ti
potrebbe venire una somatizzazione ti
potrebbe venire una malattia diciamo
qualunque cosa potrebbe venire una
situazione diciamo di natura emotiva
fondamentalmente di natura emotiva che
ti genera una sofferenza super quelle
che tu hai vissuto fin tanto che il
conflitto
rimane invece è livellato allora la
persona viva una situazione di benessere
cioè di benessere nel senso che e riesce
ad utilizzare bene l'energia
quindi se invece di questa energia
diventa troppa non riesci più a gestirla
non riesci più ad utilizzarla è come se
avessi ad esempio una ferrari che ha una
coppia motrice molto elevata una ferrari
che una coppia motrice molto elevata che
non riesce a scaricare a terra non
riesce a scaricare a terra tutta la
potenza perché perché alle ruote lisce
oppure perché sul ghiaccio quindi è
inutile che tu hai la ferrari e continui
grazie don matteo brava ma continua così
vai con vai col pocho freddo gli
conviene no devi allenarti allenati don
matteo funzionano funzionano l'approccio
freddo po soffrendo con complimenti sui
difetti sono il top down matteo avanti
continua comunque stavo dicendo è
importante e importante quindi se tu hai
una ferrari deve anche avere delle ruote
ma deve anche avere un terreno su cui
scaricare a terra la potenza altrimenti
non riesci a fare nulla
e quali sono quindi questi tipi di
conflitti con i vincoli che si
manifestano bene il conflitto tipico che
vivono i bambini e ovviamente che vivono
tutti è il conflitto genitori a del
conflitto genitoriale è quel tipo di
conflitto che che tutti i bambini vivono
a causa dei genitori il fondamento a
causa di un genio
quello che viene considerato il genitore
cattivo
e i genitori in che modo possono fare
come ad esempio il primo in sostanza è
cosa al potenza è nulla senza il
controllo è veramente in sostanza il
primo conflitto è quello che avviene in
modo molto precoce è quello del rifiuto
cioè il bambino si sente rifiutato dal
genitore il rifiuto può rifiuto può
verificarsi anche in rifiuto per
verificarsi anche in età molto precoce
addirittura qualcuno sostiene che
rifiuto possa manifestarsi nella vita
intrauterina perché già ad esempio dei
feti che vengono abortiti
in realtà sono vengono rifiutati
inconsapevolmente dalla madre quindi
oppure che se vengono abortiti non
nascono però che comunque vengono
rifiutati poi dopo vengono accettati
però il rifiuto può essere veramente
molto precoce pensate ad una madre che
ad esempio resta incinta senza senza
volere un figlio senza volere un figlio
inizialmente lo rifiuterà questo bambino
poi magari poi magari diciamo ci sono
situazioni
poi magari poi magari ci sono situazioni
che che vogliono diciamo situazioni tipo
i genitori magari di questa ragazza che
è rimasta incinta che fanno pressioni
affinché lei porta avanti questa
gravidanza perché l'età è sempre
sbagliato diciamo così secondo me puoi
arrivare all'aborto adesso qua non è che
facciamo una live sul fato sul fatto che
sia che sia giusto o sbagliato
portare avanti una gravidanza
indesiderata perché perché le
implicazioni sono tantissime sicuramente
da un punto di vista carnico dicevamo o
da un punto di vista energetico
il feto esiste già nel momento della
esiste gianani ma diciamo così nel
momento della fecondazione però dobbiamo
tener presente che poi alle leggi non
sono le leggi vanno vanno comunque vanno
ha rispettato ognuno fa le sue scelte
non voglio sicuramente fare diciamo io
non voglio sicuramente come dire dare
dare giudizi morali su sul fatto se può
essere giusto sbagliato perché ognuno
diciamo nella sua coscienza decide
quello che fare fatto sta che comunque
sì sì no no
moderno straniere non sanno dice luisa p
che possono lasciare in ospedale beh non
ho certo però se vanno a battere vanno
andranno a battere in ospedale no quindi
magari prima di andare a bottinelli lo
diranno credono che se vogliono
partorirlo possono sardo in ospedali io
credo che se uno va a boltiere una
struttura sanitaria e non va abortire in
di uno scantinato gli diranno no
qualcosa comunque al di là di questo
quindi e le scelte le scelte dovrebbero
essere libere insomma nel rispetto delle
leggi e io non sono qui a fare a fare
morale diciamo non ho la consueta
materna non è solo per rifiuto può
essere anche il contrario può essere
anche per un'eccessiva morbosità un
eccessivo attaccamento
però diciamo nella fase intrauterina il
rifiuto è quello che viene percepito
nella fase intrauterina nella fase
intrauterina credo che l'attaccamento
sia un po più difficile che possa essere
percepito quindi il rifiuto è la prima
diciamo è la prima il primo tipo di
conflitto che che si può che si può
vivere addirittura appunto se una madre
non decide di non avere figli e resta
incinta una donna decide di non avere
figli e resta incinta e poi partorisce
per perché la convincono a farlo insomma
per un motivo o per un altro per motivi
etici però di fatto questo rifiuto lo
manifesta quindi e questo viene
percepito comunque dal feto percepisce
di non essere desiderato tra virgolette
e quindi questo poi il rifiuto può anche
manifestarsi normalmente molto
precocemente quando il bambino nasce
fondamentalmente può essere affidato in
modo più o meno marcato potrebbe essere
rifiutato ad esempio anche per il fatto
che magari
diciamo quando è piccolo e che ne so i
bambini piangono si svegliano ti
svegliano insomma e quindi ci possono
essere dei rifiuti fatto sta che questa
è la prima matrice diciamo così poi
durante durante la crescita si possono
manifestare altri tipi di imprinting
sempre legati ai genitori ad esempio uno
tipico è quello un imprinting tipico è
quello del della comparazione cioè farti
sentire inadeguato rispetto ad un altro
ad un altro bambino o perché potrebbe
essere il fratello che potrebbe essere
un amichetto che potrebbe essere un
altro bambino fondamentalmente per cui
viene confrontato in modo negativo
rispetto a qualcun altro quindi in un
certo senso viene giudicato male
rispetto a qualcun altro
e questo avviene ovviamente in un'età un
po più un po più adulta nel senso che
comunque dopo cinque anni
fondamentalmente perché un bambino molto
piccolo riesce a cogliere queste
situazioni e questo può portare anche
poi il fatto è che cosa portano questo
tipo di imprinting ecco la cosa
interessante che l'inps l'imprinting
vissuto ti porterà diciamo per certi
versi a trovare nelle relazioni
sentimentali ma potrebbe essere nella
relazione in genere una a coinvolgerti
con un con una persona che ti fa
rivivere lo stesso tipo di vissuto che
tu hai percepito che tu hai percepito in
quella fase ii è ovvio che se il rifiuto
lo vivi molto precocemente ad esempio a
un anno supponiamo sei mesi eccetera si
manifesterà molto precocemente ecco
esiste diciamo esistono dei tempi adesso
diventa un po complicato se un'equazione
in realtà però comunque esistono dei
tempi prima su vivi l'imprinting prima
si reincarnerà in un'altra prima sera
incarnerà in un'altra situazione quindi
questo è funziona in questo modo quindi
poi un altro successivo può essere
quello che diceva anche don matteo che
attaccamento condizionamento cioè il
genitore che vuole condizionare in
qualche modo la tua vita
il condizionamenti possono avvenire
anche in un età fino a 11 12 13 anni
cioè 14 insomma anche in una fase
adolescenziale anzi spesso avvengono
nella fase nella fase adolescenziale
perché in questa fase il ragazzo a
questo punto deve fare delle scelte
dovrebbe fare delle scelte deve fare
delle scelte ad esempio sul tipo di
scuola che vuole intraprendere sul tipo
di attività che vuole intraprendere e
questa fase diciamo adolescenziale o pre
adolescenziale è tipica in cui il
genitore per eccessivo attaccamento nei
tuoi confronti
soprattutto il genitore con quale con il
quale vivi hai vissuto il conflitto
vuole condizionarti vuole farti fare
quello che vuoi tu
ci sono dei ragazzini diciamo che si
lasciano condizionare quasi il
completamento dei genitori
insomma sembrano dei soldatini altri che
invece mettono in atto
una ribellione cioè diventano ribelli tu
vuoi fammi fare una cosa e loro fanno la
cosa opposta quindi si ribellano
ma anche la ribellione diciamo così di
fatto non è una libera scelta
ed è sempre colpa del genitore che vuole
condizionare di fatto magari lo fa
inconsapevolmente però e questo poi da
cosa scaturisce da cosa da cosa
scaturisce l'atto di ribellione che il
quanto sei attuale attuale in che senso
da cosa scaturisce lato di ribellione o
l'atto di dire del fatto che invece
accetta accetta comunque una
una situazione di condizionamento da
parte dei genitori da che cos'è che fa
scaturire una scelta o l'altra questo
questo fatto nasce da che cosa nasce dal
fatto se il bambino giusti il bambino
legato giustifica o non giustifica il
comportamento del genitore perché se non
giustifica il comportamento del genitore
se non lo giustifica cioè se dice mamma
sbaglia a dirmi che volevo fare questo
non giustifica e trova dicevamo nei suoi
pari ad esempio un sostegno perché poi a
quell'età lì si trova nel gruppo di
amici deve trovare diciamo qualcuno che
certifichi il suo atto di ribellione
fondamentalmente allora farà esattamente
l'opposto
e questo succede ad esempio quando ci
sono dei the dei ragazzi che trovano
nelle amicizie ad esempio un sostegno
per andare contro ai genitori
quest atto di ribellione diciamo in
alcuni casi se se i genitori sono molto
condizionanti sfociano poi in situazioni
che potrebbero essere anche come si
chiamavano quei due erika e omar mi
sembra erika e omar no che hanno trovato
l'alleanza e hanno fatto un atto di
ribellione è talmente forte che hanno
fatto fuori i genitori fondamentalmente
ed che ho ma non mi sembra novi ligure
un po di anni fano 15 o 16 anni è lì che
ormai avevano ha messo in atto un atto
di ribellione forte diciamo così e hanno
deciso di far piazza pulita
fondamentalmente è ovvio che se uno
arriva a quel punto lì in qualche modo
diciamo
in qualche modo hanno messo in atto
veramente un atto di ribellione molto
forte e probabilmente la reazione a
condizionamenti
il papa l'ha perdonata è comunque la
reazione a condizionamenti molto forte
perché non è non si spiega il motivo
logico razionale si dietro c'è un motivo
logico razionale volevano non so
prendere i soldi volevano far qualcosa
non si spiega il motivo logico razionale
del fatto però ci c'è per forza un
nucleo di rabbia dentro dovuto a
condizionamenti non accettate
fondamentalmente poi in mente loro
avevano uno l'altro avevano un indole
diciamo di un certo tipo e genitore
cercano perché poi dici ma i genitori
erano bravissime persone no erano
bravissime persone e erano proprio
persone a modo
com'è possibile che è venuto questo è
perché anche le persone buone
diciamo che possono condizionare anzi
sono proprio le persone buone che ti
condizionano mica le persone mica è mica
il genitore che il genitore tra
virgolette trasgressivo che ti
condiziona il genitore che se ne frega
ti lascia campo libero si lasci campo
libero per cui tu la tua parte la tua
parte logica verrà penalizzato in un
modo da me non so non sto giustificando
questi anni che dico che sto
giustificando questi atti questi sono
stati arrestati sono finiti in galera
giustamente sono finito in galera io non
sto giustificando niente cioè è ovvio
che se uno commette un atto del genere
e comunque anche a una personalità
criminale no perché però questo per dire
che atti di ribellione senza arrivare a
questi eccessi potrebbero essere di
ragazzi che potrebbero essere di ragazzi
che magari a 15 16 anni se ne vanno via
di casa oppure fanno il contrario di
quello che tu gli dici cioè tu vorresti
che studiassero e più le condizioni a
studiare più questi se ne foto ne vanno
in giro tagliano a scuola vanno al bar
vanno vanna fare delle cose che non
vorrebbero che i genitori non vorrebbe
anzi fanno proprio quello che i genitori
non vogliono perché l'atto è un atto di
ribellione che viene messo in atto
contro il condizionamento che i genitori
possono mettere in atto e quindi la cosa
interessante in questo tipo di
imprinting non avviene quando non
avviene quando non avviene quando
i genitori sono trasgressivi e non danno
regole ai figli avviene quando i
genitori sono eccessivamente
istituzionali ed hanno eccessive regole
i figli e vogliono condizionarli a fare
delle cose che vanno contro la tendenza
naturale del ragazzo è questo è e in
questi casi talvolta possono
manifestarsi degli atti di ribellione
anche contro se stessi
io adesso fanno sempre su ad esempio
diciamo così la canetti potrà dire che
che faccio sempre sul per esempio però
pensate anche che questo non è avvenuto
le fenomeni di autolesionismo nei propri
confronti
possono avvenire anche molti anni dopo
ad esempio il
il figlio di agnelli non so come unico
ormai il nome di come si chiamava quel
edoardo che si è buttato giù dal ponte
dell'autostrada oppure ragazzi che sia
un auto mutilazione quello che veniva
chiamata la balena blu per dire no che
si buttavano giù dall allora tutte
queste tutte queste situazioni qua sono
atti di ribellione che fanno sono atti
di ribellione che fanno bene anche le
sue somatizzazioni sono auto mutilazioni
inconsapevoli diciamo chiamiamole così è
sempre era abbia comunque la
somatizzazione manifesta quando c'è
sempre della rabbia non giustificata
perché se tu giustifichi i genitori di
fall torto non puoi provare rabbia se io
giustifico il comportamento è il posto
giustificare tutto no se uno mi tira se
un genitore tira uno schiaffo al figlio
faccio un esempio ma il figlio
giustifica in quello che lo schiaffo
perché dice no papà ha fatto bene a
darvi con schiaffo perché io mi sono
comportato male almeno ho imparato a
fare certo coso qua troll un trolley
nazione e allora è l'organo significa
significa che se si verificano
situazioni di questo genere
e ovvio che è un imprinting che poi dopo
andrà a riprodursi da adulto a diversi
livelli come si riproduce l'imprinting
da adulto si riproduce per
analogia è la giustificazione venire
quel momento si deve avvenire in quel
momento poi giustificare anche anni dopo
ma non è più una giustificazione emotiva
la giustificazione che dai anni dopo a
meno che tu non vai rivivete esattamente
a sta cosa è una giustificazione logica
no tu dici sì ha ragione ma fa parte
della memoria esperienziale non fa parte
della memoria emozionale noi abbiamo due
tipi di memoria la memoria esperienziale
amore emozionale quindi il
condizionamento anche per troppo
attaccamento è un
e una diciamo e una è un qualcosa che si
versi verifica nostri verifica e quindi
se tu giustifichi da un punto di vista
esperenziale non emozionale in realtà è
un è una finta giustificazione questo
questo per il conflitto con i giunto poi
questo conflitto con i genitori può
anche estendersi successivamente si
estenderà perché quando i genitori non
sono più in grado da soli di gestire il
conflitto cosa succede che la persona la
matrice dell'imprinting si estende anche
ad altri ad altri soggetti perché il
genitore da solo non ce la fa più a
contenere tutto quel bagaglio emotivo
quindi non te la prendi più con i
genitori
ma te la prendi ad esempio con con altri
con altre persone con altre persone che
in qualche modo vanno a a bloccare i
tuoi sogni che in qualche modo ti vanno
a far vivere altre situazioni tipo
l'abbandona affettivo
ecco quindi ci sono tutti questi altri
diciamo
[Musica]
ci sono tutti questi altri conflitti che
quando come dire il contenitore genitore
non è più sufficiente si estende ad
altre situazioni potrebbero essere gli
insegnanti potrebbero essere diciamo le
prime relazioni sentimentali affettive
ad esempio le prime relazioni
sentimentali effettive diventano un
ricettacolo molto importante per
l'imprinting e quindi inizierai aver
paura di essere abbandonato ad esempio
inizi le prime relazioni sentimentali
affettive iniziava paura di essere
abbandonato oppure temerai di essere
disistimato di non di non essere diciamo
di non avere
di non essere non ti auto valuti nel
modo giusto quindi temi la disistima
oppure che gli altri non ti stimino
oppure hai paura di essere giudicato
male ecco questo lo puoi estendere agli
insegnanti lo può estendere al alle
relazioni sentimentali affettive ma
diventano tutti dei duplicati che non
riuscendo più i genitori a contenere
questo imprinting se lo prendono loro è
una questione energetica insomma il
contenitore genitori è pieno e pieno e
ma energia ce n'è ancora ce n'è ancora
di più e allora devi trovare altri
bersagli e questi altri bersagli che ti
vanno a contenere questa energia che nel
frattempo è cresciuta è cresciuta perché
tu l'hai alimentata mettendo un tappo è
alimentato il conflitto alimentando il
conflitto l'energia è cresciuta e quindi
stende rai questo conflitto su altre su
altre situazioni su altri soggetti su
altre persone e quindi l'imprinting
inizia a crescere
inizia a crescere a crescere sempre di
più
e allora poi può arrivare a un punto
tale che questo imprinting diventa
talmente forte diventa talmente forte
che se non fosse che neanche i bersagli
esterni che neanche i bersagli esterni
riescono a contenere riescono a
contenere questa emozione questa
emozione questa rabbia compressa
oppure questo questa muove frustrato
quindi perché poi le due mozioni sono
l'amore frustrato a mora non vissuto e
rabbia compressa prima l'ok analisi sui
genitori
successivamente lo canalizzi su altre
persone e se neanche le altre persone
sono più in grado di contenere questa
rabbia che sta crescendo sempre di più
perché tu non l'hai espletata non hai
fatto come erika e omar perché sapevo
avesse fatto come erika e omar e sotto
problemi inizialmente da te lo dice se
espleti non c'è più rabbia però finisce
in galera diciamo come soffitto in
galera erika e omar no ma tu non hai
fatto come erika e omar hai continuato a
farla hai continuato a farla crescere la
rabbia e allora questa rabbia sia
canalizzata se canalizzata sulle
relazioni sentimentali e anche se
l'azione sentimentali e diciamo dopo un
po non riescono più a contenere e
l'abbandono alla paura dell'abbandono
diventa talmente forte che non riesce
non riesce più non basta più che una
persona ti possa abbandonare per
contenere questa può dell'abbandono
viene trasferito passa a un livello
superiore inizio entrare in conflitto
con te stesso perché a quel punto lì non
puoi che entrare in conflitto con te
stesso fondamentalmente e allora inizi
ad avere allora quando iniziò entra in
conflitto con te stesso inizio ad avere
diciamo delle somatizzazioni inizia
avere non so varie altre situazioni di
tristezza inizia verta delle tristezze
profonde no problema riguarda in
profitto con te stesso non c'è più hai
perso la connessione causa effetto hai
perso
non c'è più una non sai più qual è la
causa dell'effetto della tua tristezza
cioè ti senti triste ti senti sfigato ti
senti sfortunato ma non sai perché
pensi di essere sbagliato inizia a
pensare di essere nato difettoso dalla
fabbrica di essere uscito difettoso
dalla fabbrica e allora perdi
motivazione no quando le persone che mi
sento di sposare la fabbrica perdono
motivazione si lasciano andare non
non fanno nulla fondamentalmente no
perché tanto pensano di essere sbagliati
tanto pensano di non riuscire tanto
pensano di non poter avere successo
quindi diventa non è oggi ce ne sono è
ad esempio dal punto di vista lavorativo
ci sono persone che neanche più cercano
lavoro cioè sono disoccupate
ma non sono neanche più motivate cerca
lavoro perché tanto pensano di non
trovarlo tanto pensano di tanto pensano
di non riuscire neanche ad avere
successo in nessun modo ci sono tante
persone che non so come vengono chiamati
c'è un termine specifico quelli che sono
disoccupati ma non stava neanche più
cercando lavoro perché ci hanno
rinunciato ecco quando entri in
conflitto con te stesso
entra una cosa che si chiama rinuncia
cioè rinunci a combattere non hai più è
questo è l'uomo
l'essere umano al momento in cui
rinuncia a combattere e ovviamente ha
perso perché noi siamo tra virgolette
dovremmo essere delle macchine da guerra
no fossimo delle macchine da guerra e
riusciremo a raggiungere i nostri i
nostri obiettivi riusciremmo si chiamano
al voto e scoraggiate ma è un lavoratore
scoraggiato è un lavoratore che ha perso
l'autostima pensa di essere sbagliato
pensa di essere un adeguato non combatte
più si arrende elson definite ma ho
fatto un esempio no e inattivi nel
lavoro ma ci sono quelli che sono
inattivi nelle relazioni sentimentali
pensano che non esista più che non
esiste alla persona giusta per loro
perché loro pensano di essere talmente
sfigati di non trovare la persona giusta
di non trovare la persona giusta e
quindi questa diciamo senso di
inadeguatezza si può manifestare in
tutte le aree
della vita larga lavorativa live e
sentimentale affettiva in qualunque area
tu pensi di essere sbagliato allora deve
recuperare questa motivazione per devi
recuperare questa motivazione per
riuscire a risolvere come dire del
intanto renderti conto che noi siamo
delle macchine da guerra
fondamentalmente l'essere umano non ha
fatto altro che guerra e ciano coseno
quindi siamo abituati a combattere
cioè siamo abituati siamo programmati
per combattere pensate
non lo so e agli uomini primitivi se
volevano sopravvivere dovevano dovevano
combattere dovevano fare delle cose i
nostri progenitori primitivi erano
abituati noi siamo abituati ad
affrontare le difficoltà però il
problema qual è che se la difficoltà le
denti fi con te stesso non c'è più come
fai a combattere contro te stesso
il nemico sei tu tra virgolette quindi
li che bisogna mettere l'antidoto
non bisogna mai arrivare a giudicare se
stessi inadeguati moelgg rocchi giudici
che giudichino adeguati che bella coppa
qualcun altro ma non diciamo ma non devi
sentirti to inadeguato quindi
e non devi mai pensare di essere uscito
difettosa o difettoso dalla fabbrica e
nessuna situazione della vita
però questo deve portarci a fare delle
cose perché poi c'è anche la parte
logica che alle volte subentra e ti
frega perché la patologia del frega
perché ad esempio nel campo dal punto di
vista lavorativo
questi ragazzi che avete detto inattivi
o come avete detto lee che non cercano
lavoro
poi hanno una parte logica che sostiene
la comodità no perché qual è il problema
che c'è mamma e papà che li mantiene
e allora loro diventano ma l'europa
perché li mantengono perché lì
condizionano meglio così li condiziona o
meglio ma può essere mamma e papà ma può
essere un marito anche che tu
identificato come mamma o come papa un
marito una moglie è tipicamente e più
tipiche più tipico la moglie che non
lavora e il marito che diciamo la
mantiene tra virgolette per ora
controlla pure perché come dire se ti
mantengo ti metto il guinzaglio con
l'accordo abbastanza stretta non ti
faccio fare più cose di quelle che vuoi
fare insomma e 6 condizionata e dove vai
vai se te ne vai di volt si puoi anche
divorziare però diciamo il marito ti
mette la corda al guinzaglio e tiene al
guinzaglio abbastanza stretto abbastanza
corto è una forma di schiavitù dice è
una forma di schiavitù che si manifesta
nel momento in cui la persona si sente
inadeguata si sente inadeguata e trova
una giustificazione diciamo così a
sentirsi inadeguata dalle persone che
sono vicine che ti dicono massi da sé ma
che beffa elaborare ma no ma stai a casa
a fare la massaia stai a casa a fare
questo sì a casa a fare quell altro per
dire oppure al figlio no il figlio che
vuole cercare lavoro e non lo trovo per
un po la mancia norma stattene a casa ma
vuoi mica andare a fare quella voli
vieni qua c'è mamma tua che pensa a
tutto
e tu diventerai 1 un soldatino diciamo
così incapace di fare di far qualcosa
poi magari crescendo si trovano pure ai
genitori un lavoretto ti trovano pure
giunto ad un lavoretto diciamo per
tirare avanti e per sbarcare il lunario
telo tono può un lavoretto però di fatto
questo lavoretto che ti trovano non ti
dà autonomia non ti dà autosufficienza
non ti dà la capacità di essere
indipendente non ti dà la capacità di
essere
beh non è assolutamente vero magari per
te ma in senso assoluto è vero cioè nel
senso che ci sono delle categorie di
persone che a un certo punto quando si
manifesta questo quando entrò in
conflitto con te stesso
quando ti senti inadeguato quando ti
senti che ci difettoso dalla fabbrica se
perché se tu o fintanto che tu non entri
in conflitto con te stesso
fintanto che tu non entra in conflitto
con te stesso qualcosa da fare lo trovi
se tu non eri conflitto con te stesso tu
avrai la forza di combattere avrei la
forza e se uno ha la forza di combattere
lo facciamo un esempio
l'esempio lavorativo se tu e la forza di
combattere e se tu e la foto di
combattere riesci a trovare riesce ad
avere successo perché come dire in un
mondo di larve
non ci vuole tanto per avere per avere
successo e per dico emergere e diventare
bill gates diciamo così ma per avere un
discreto successo e diventare una
persona in grado di fare delle cose di
raggiungere degli obiettivi no quindi
ognuno di noi ha le capacità avrebbe le
capacità di raggiungere degli obiettivi
se accetta di lottare se accetta il
sacrificio della lotta per gli qua siamo
non siamo in un paradiso dove diciamo
non siamo in un paradiso dove tutto ti
viene dato tutto ti è dovuto ecco questo
è anche i genitori che tutto è dovuto ai
figli e poi figli dopo di che non sanno
come cavarsela da soli però questa è
un'altra forma di imprinting quest'altra
fama di imprinting può ancora crescere
di più e quindi l'energia diventata
complessa perché non basta neanche più
diciamo il conflitto con te stesso a
giustificare tutto allora devi credere
che di essere nato non più difettoso
dalla fabbrica ma proprio di essere nato
sotto una cattiva stella esatto finché
tu pensi che siamo in una giungla
bisogna tempo e questo sì cosa
riuscirai a stare nel mondo perché il
mondo prevede che devi lottare per fare
qualunque cosa lottare non vuol dire
fare diciamolo targa non vuol dire
conviene fare dei danni gli altri locale
vuol dire avere iniziativa lottare vuol
dire
darsi da fare per raggiungere degli
obiettivi lottare vuol dire accettare di
vivere delle situazioni diciamo che
possono apparentemente essere che
possono apparentemente essere
difficoltoso ma devi lottare perché se
non lotti e dici vabbe no ma c'è mio
marito che mi mantiene c'è mia madre che
mantiene cioè la moglie che mi mantiene
ci pare che mantiene e tu non riesci a
fare niente quando entrò in conflitto
con te stesso capita questo quindi
bisogna bisogna lottare quotidianamente
la lotta euro deve essere una lotta
continua tra virgolette ma questa puoi
averla soltanto se non entrò in
conflitto con te stesso se non ti reputi
difettoso perché puoi lottare contro gli
altri ma come fai a lottare contro te
stesso se tu pensi di essere quello
sbagliato se tu pensi di essere tutte
stesso quello sbagliato quella sbagliata
è come dire ancora grazie
se c'è qualcuno ancora grazie che c'è
qualcuno se ti dà che ti dà un tozzo di
pane per vivere un piatto di minestra
per vivere e questo è diciamo è una cosa
fondamentale no
quindi dobbiamo imparare a
come dire trovare la pappa da soli e
questo anche dei veri educativo però non
bisogna arrivare non bisogna arrivare al
al conflitto con se stesse aggiudicarsi
sbagliati aggiudicarsi persone
inadeguate perché nel momento in cui ti
giudichi così hai perso tutto e potrebbe
ancora diventare più grande la faccenda
quando pensi di essere anche è nato
sotto una cattiva stella di essere
sfortunato allora entri in una
dimensione trascendentale trascendentale
perché perché non è più una dimensione
collegata a effetti pratici entri in una
dimensione in cui c'è l'universo che ce
l'ha con te c'è e allora di chi fa e la
fortuna
fai la fortuna degli astrologi noi 16
soldi che ai teli spendida vanna marchi
te li spendi dall'astrologo che ti dice
no quale c'era congiunzione astrale
oppure ti hanno fatto una fattura oppure
inizi a inizia a credere diciamo a
quello che ti dice che che ci sono delle
situazioni la congiunzione di saturno
con giove con qualcun altro e inizi a
entrare una situazione in cui non hai
più non è più possibilità perché lì non
hai più proprio non è il modo di lottare
diciamo conto conto delle persone contro
l'universo non è più modo di lottare il
controllo diverse enti una dimensione
trascendentale e quindi oppure entri in
una dimensione religiosa
entro una dimensione religiosa e va in
chiesa a pregare e preghi sperando che
magari qualcosa succede però enti in
questa dimensione per cui è una
dimensione trascendentale no allora la
dimensione trascendentale noi possiamo
utilizzarla marcelo utilizziamo
consapevolmente perché come dire devo
essere deve essere padre pio al mio
servizio non devo essere io a servizio
di padre pio io devo utilizzare semmai
john e devo utilizzare il mondo
trascendente per raggiungere dei
risultati non devo diventare schiavo del
mondo trascendente questo è e perché
altrimenti diciamo se tu non riesci a
superare questa fase e diventi schiavo
del modo trascendentale entra in una
fase delirante poi neanche una fase
delle rate in cui credi a tutto poi
credere a tutto puoi credere è
esattamente tutto quello che succede poi
crederci
ecco quindi che questi sono il tipo di
imprinting di matrice che noi abbiamo
vissuto ma la matrice genitoriale va
risolta all'inizio perché altrimenti
rischia di ingrandirsi sempre di più
quindi passa da genitori e agli altri
dagli altri a te stesso da te stessa
l'universo cresce sempre di più
beh se uno è arrivata la dimensione
trascendentale come fa tornare indietro
deve trovare e deve trovare intanto deve
capire questa cosa qua deve comprenderla
quindi il primo passo è comprendere le
cose e comprenderle
il secondo passo una volta che le
comprese è chiudere un attimino il
canale energetico però mi sa che questa
live che mi sembra favola seconda parte
magari questa sera perché avendo sono le
8 e
vi devo salutare se interessa me lo dite
mi scrivete scrivete magari se interessa
questo continuare un po questo discorso
la faccio poi questa sera la seconda
parte sommari prendo un po ricuccio tra
virgolette un attimo il concetto e
riprendo questo a patto che allora della
riprendiamo più tardi verso le 22 così
intanto vi ricordo sono gli appuntamenti
che ho riscritto e sono genova domani
martedì martedì 27 novembre alle ore 21
genova martedì 27 novembre alle ore 21 e
parleremo di legge attrazione e tecniche
di istituzione in modo approfondito poi
abbiamo torino venerdì 30 novembre ore
21 pnl applicato alla seduzione e poi e
poi abbiamo roma domenica 23 dicembre
dalle 9 30 19 e per tutti è il
riferimento 333 15 11 703 dai quindi
questi sono i seminari e dopo faremo
l'altra live non tardissimo non
tardissimo che da casa va a dormire
presto da vecchia pensionata dice campo
scherzo scherzo alessandra casara
bellissimo abbondantissima biondissima
un saluto a tutti e ci vediamo dopo